# Memoria de Cambios de Credenciales - 16 de Junio 2025

## Resumen de Cambios

Este documento registra todos los cambios realizados en las credenciales y configuraciones de Odoo en el proyecto ManusOdoo el 16 de junio de 2025.

## Corrección de Error de Sintaxis

### Archivo: `main1_legacy.py`
- **Problema**: Error de sintaxis en línea 396 - "expected 'except' or 'finally' block"
- **Causa**: Indentación incorrecta en las variables de configuración de Odoo
- **Solución**: Corregida la indentación de las variables `db`, `username` y `password`

## Configuraciones de Odoo Actualizadas

### Credenciales Estándar del Proyecto
```
URL: http://localhost:8069
Base de Datos: manus_odoo-bd
Usuario: yo@mail.com
Contraseña: admin
```

### Cambios Realizados

#### 1. Puerto de Odoo
- **Anterior**: `http://localhost:8070`
- **Nuevo**: `http://localhost:8069`
- **Motivo**: Estandarización del puerto por defecto de Odoo

#### 2. Usuario de Acceso
- **Anterior**: `admin`
- **Nuevo**: `yo@mail.com`
- **Motivo**: Uso de email como identificador de usuario

#### 3. Contraseña
- **Mantenida**: `admin`
- **Motivo**: Compatibilidad con configuraciones existentes

#### 4. Base de Datos
- **Configurada**: `manus_odoo-bd`
- **Estado**: Sin cambios, mantenida la configuración original

## Archivos Modificados

### Scripts de Verificación
1. `verificar_instalacion.py`
   - Puerto: 8070 → 8069
   - Usuario: admin → yo@mail.com

2. `script_migracion_categorias.py`
   - Puerto: 8070 → 8069
   - Usuario: admin → yo@mail.com

### Archivos de Pruebas
3. `tests/test_simple_product.py`
   - Puerto: 8070 → 8069
   - Usuario: admin → yo@mail.com

4. `tests/test_odoo_real_connection.py`
   - Puerto: 8070 → 8069
   - Usuario: admin → yo@mail.com

5. `tests/test_odoo_connection.py`
   - Puerto: 8070 → 8069
   - Usuario: admin → yo@mail.com

### Servicios Frontend/Backend
6. `src/services/odooClient.ts`
   - Puerto: 8070 → 8069
   - Usuario: admin → yo@mail.com

7. `odooClient.ts`
   - Puerto: 8070 → 8069
   - Usuario: admin → yo@mail.com

8. `dashboard.tsx`
   - Usuario: admin → yo@mail.com

### Configuraciones de Módulos
9. `de_manus/config.py`
   - Usuario: admin → yo@mail.com
   - Corregida duplicación de username

10. `de_manus/verify_connection.py`
    - Usuario: admin → yo@mail.com

11. `de_manus/vite.config.ts`
    - Puerto: 8070 → 8069

### Archivos Legacy
12. `main1_legacy.py`
    - Puerto: 8070 → 8069
    - Usuario: admin → yo@mail.com
    - **Corrección de sintaxis**: Indentación de variables de configuración
    - Clave en `fake_users_db`: admin → yo@mail.com

## Configuraciones Especiales

### Content Security Policy
- Archivo: `de_manus/vite.config.ts`
- Mantiene ambos puertos (8069 y 8070) en CSP para compatibilidad

### Variables de Entorno
- Algunos archivos mantienen configuración a través de variables de entorno
- Valores por defecto actualizados según nuevas credenciales

## Verificación Post-Cambios

### Estado del Proyecto
- ✅ Error de sintaxis corregido
- ✅ Todas las configuraciones de puerto actualizadas
- ✅ Credenciales de usuario estandarizadas
- ✅ Compatibilidad mantenida con configuraciones existentes
- ✅ Estructura del proyecto preservada

### Próximos Pasos Recomendados
1. Verificar conexión con Odoo usando nuevas credenciales
2. Ejecutar tests para confirmar funcionamiento
3. Actualizar documentación de usuario si es necesario
4. Considerar migración de contraseña a valor más seguro en producción

## Notas de Seguridad

- La contraseña `admin` se mantiene por compatibilidad
- En entorno de producción, se recomienda usar contraseñas más seguras
- El usuario `yo@mail.com` debe existir en la instancia de Odoo
- Verificar permisos de usuario en Odoo antes del despliegue

---

**Fecha de Cambios**: 16 de Junio de 2025  
**Responsable**: Asistente IA  
**Estado**: Completado  
**Versión Odoo**: 18

# Memoria de Cambios de Credenciales - 19 de Junio de 2025

## Resumen de Cambios

En esta actualización, se documentan los hallazgos y soluciones relacionados con la sincronización de datos de proveedores desde Odoo 18 a través del backend FastAPI hacia el frontend React. Se identificaron y resolvieron problemas de validación de datos que impedían la correcta obtención de información real de proveedores desde la base de datos `manus_odoo-bd`.

## Detalles de la Investigación

Durante la investigación, se descubrió que el endpoint `/api/v1/providers/all` devolvía datos de prueba en lugar de datos reales de Odoo debido a errores de validación en el modelo Pydantic `Provider`. Los logs de FastAPI revelaron que varios campos esperados como cadenas estaban llegando como `False` desde Odoo, lo que causaba errores de tipo.

### Campos Problemáticos Identificados

- `ref`: Referencia interna del proveedor.
- `vat`: NIF/CIF del proveedor.
- `website`: Sitio web del proveedor.
- `mobile`: Teléfono móvil del proveedor.
- `street`: Dirección del proveedor.
- `city`: Ciudad del proveedor.
- `email`: Correo electrónico del proveedor.
- `phone`: Teléfono del proveedor.
- `zip`: Código postal del proveedor.
- `comment`: Notas internas del proveedor.
- `name`: Nombre del proveedor.

Estos campos, cuando tenían un valor `False` en Odoo, generaban errores de validación en Pydantic porque el modelo `Provider` esperaba cadenas (`str`), no valores booleanos.

## Solución Implementada

Para resolver el problema, se actualizó el método `get_providers()` en el archivo `api/services/odoo_service.py`. Los cambios incluyeron:

1. **Conversión de `False` a Cadenas Vacías**: Se implementó una función `safe_str()` que convierte de manera segura los valores `False` a cadenas vacías (`""`) para todos los campos relevantes antes de pasarlos al constructor del modelo `Provider`.
2. **Manejo de Errores Detallado**: Se agregó logging detallado para identificar específicamente qué campos causaban errores de validación, lo que facilitó la depuración.
3. **Compatibilidad con Campos Numéricos**: Se aseguró que campos como `country_id` fueran manejados correctamente, extrayendo el ID numérico del país cuando estuviera disponible.

### Código Relevante Actualizado

```python
# Función para convertir valores False a cadenas vacías
def safe_str(value, default=""):
    return str(value) if value is not False else default

# Aplicación de la conversión a los campos problemáticos
email = safe_str(data.get("email", ""))
phone = safe_str(data.get("phone", ""))
vat = safe_str(data.get("vat", ""))
website = safe_str(data.get("website", ""))
mobile = safe_str(data.get("mobile", ""))
street = safe_str(data.get("street", ""))
city = safe_str(data.get("city", ""))
zip_code = safe_str(data.get("zip", ""))
comment = safe_str(data.get("comment", ""))
name = safe_str(data.get("name", ""), "Sin Nombre")
ref = safe_str(data.get("ref", f"PROV{data.get('id', 'N/A')}"), f"PROV{data.get('id', 'N/A')}")
```

Con estos cambios, se logró procesar correctamente 7 proveedores desde la base de datos de Odoo, y el endpoint `/api/v1/providers/all` ahora devuelve datos reales en lugar de datos de prueba.

## Memoria Detallada para Consulta Futura

**Fecha de Resolución**: 19 de Junio de 2025

**Problema Identificado**: 
- El frontend en `http://localhost:3001` mostraba solo 3 proveedores de prueba en lugar de los datos reales de la base de datos `manus_odoo-bd` de Odoo 18.
- Los logs de FastAPI indicaban errores de validación (`pydantic_core._pydantic_core.ValidationError`) al intentar crear instancias del modelo `Provider` con datos de Odoo.
- Campos como `ref`, `vat`, `website`, `mobile`, `street`, y `city` llegaban como `False` desde Odoo, causando errores de tipo en Pydantic.

**Pasos de Diagnóstico**:
1. Se revisaron los logs de FastAPI para identificar errores de conexión o validación (`docker-compose logs --tail=50 fastapi | grep 'Error'`).
2. Se inspeccionó el método `get_providers()` en `api/services/odoo_service.py` para entender cómo se procesaban los datos de Odoo.
3. Se identificaron los campos específicos que causaban errores de validación mediante logging detallado.
4. Se verificó el modelo `Provider` en `api/models/schemas.py` para confirmar las expectativas de tipo de datos.

**Solución Implementada**:
- Se creó una función `safe_str()` en `get_providers()` para convertir valores `False` a cadenas vacías de manera robusta.
- Se aplicó esta conversión a todos los campos problemáticos antes de pasarlos al constructor de `Provider`.
- Se mejoró el manejo de errores para registrar detalles específicos de los errores de validación.
- Se reinició el servicio FastAPI (`docker-compose restart fastapi`) y se probó el endpoint `/api/v1/providers/all` para confirmar que devolvía datos reales.

**Resultado**:
- El endpoint ahora devuelve correctamente 7 proveedores desde Odoo, incluyendo nombres como "BECKEN", "CECOTEC", "Colchonero1", "EAS-JOHNSON", "ELECTRODIRECTO", "ORBEGOZO", y "Spas".
- Los datos de prueba ya no se utilizan como fallback, confirmando la sincronización exitosa de datos reales desde `manus_odoo-bd`.

**Recomendaciones Futuras**:
- Monitorear los logs de FastAPI regularmente para detectar cualquier nuevo error de validación o conexión con Odoo.
- Considerar ajustar el modelo `Provider` en `schemas.py` para hacer que los campos problemáticos sean opcionales con valores por defecto, reduciendo la necesidad de conversiones manuales.
- Si se agregan nuevos campos al modelo `Provider` o se modifican los datos en Odoo, revisar que los tipos de datos sean compatibles para evitar futuros errores de validación.

Esta memoria proporciona una referencia completa para cualquier problema similar en el futuro relacionado con la sincronización de datos entre Odoo, FastAPI y el frontend React.

## Credenciales de Acceso del Proyecto

**Base de Datos PostgreSQL:**
- **Host**: localhost
- **Puerto**: 5432 (interno), 5434 (externo)
- **Base de Datos**: manus_odoo-bd
- **Usuario PostgreSQL**: odoo
- **Contraseña PostgreSQL**: odoo

**Usuario Administrador Odoo:**
- **Email/Usuario**: yo@mail.com
- **Contraseña**: admin
- **Nombre**: El pelotazo
- **ID de Usuario**: 2

**URLs de Acceso:**
- **Odoo Web**: http://localhost:8069
- **Adminer (DB Manager)**: http://localhost:8080
- **FastAPI Backend**: http://localhost:8000
- **Frontend React**: http://localhost:3001